# Приложение Todo

Этот проект представляет собой тестовое задание – приложение для управления задачами, созданное с использованием React, TypeScript и Vite для фронтенда, Express.js для бэкенда.

## Предварительные требования

- Node.js (версии 18 или выше)
- npm или yarn

## Предустановка

1. **Node.js**: Загрузите и установите последнюю версию Node.js с [официального сайта](https://nodejs.org/).
2. **npm или yarn**: npm устанавливается автоматически с Node.js. Если вы предпочитаете использовать yarn, установите его, следуя инструкциям на [официальном сайте yarn](https://yarnpkg.com/getting-started/install).
3. **Сделайте клон репозитория**
    ```bash
    git clone https://github.com/maanukyaan/todo-test.git
    ```
4. **Перейдите в папку проекта**
    ```bash
    cd todo-test
    ```

## Установка

### Бэкенд

1. **Перейдите в директорию бэкенда:**

   ```bash
   cd backend
   ```

2. **Установите зависимости:**

   ```bash
   npm install
   ```

3. **Запустите сервер бэкенда:**

   ```bash
   npm start
   ```

   Сервер бэкенда запустится на порту 8080.

### Фронтенд

0. **Откройте второй терминал**

1. **Перейдите в директорию фронтенда:**

   ```bash
   cd frontend
   ```

2. **Установите зависимости:**

   ```bash
   npm install
   ```

3. **Запустите сервер разработки фронтенда:**

   ```bash
   npm run dev
   ```

   Сервер фронтенда будет доступен по адресу `http://localhost:3000`.
   
- Сделана мобильная адаптивность, рекомендую проверить с телефона (Сервер vite настроен на хосте, при запуске фронтенда увидите ссылку на приложение)

## Запуск тестов

Чтобы запустить тесты для фронтенда, используйте следующую команду:

```bash
npm test
```

## Структура проекта

- **backend/**: Содержит код сервера на Express.js.
- **frontend/**: Содержит код приложения на React.

## Конфигурация

- **Бэкенд**: Сервер бэкенда настроен для использования `node-json-db` для хранения данных. Файл базы данных находится в `backend/data/todo.json`.
- **Фронтенд**: Фронтенд настроен с использованием Vite и Tailwind CSS для стилизации.

## Дополнительная информация

- Фронтенд использует Vite для быстрого процесса разработки и сборки.
- Бэкенд использует Express.js и настроен для выполнения CRUD операций с задачами.
